# ideas

记录所有的灵感，想要付诸行动的想法。

## Chapter 1. macOS 的写作软件

实在没有一个合适的符合我预期的软件用来写作。自己做一个吧。

只要有一个文件管理方便归档，一个支持 MD 的编辑器就够了。MD 或许可以实时变换。

> 2019/6/2 目前在学习 macOS 开发语言 Swift 5 基础准备进行开发。

> 2019/6/7 正在阅读进阶文档。

## Chapter 2. 时间分析工具

转化：https://github.com/zfanli/timecat

<details>
</p>
分析日常时间的使用情况，更好的把握自己的时间。

使用过附带一天 24 小时时刻的时间记录本，也使用过时间块等手机 APP，但是我始终没有养成时间记录的习惯，而没有时间记录的数据，自然无法进行有目的性的时间分析和管理了。

其实仔细分析曾使用的时间记录方式，都会发现，在新鲜感没有褪去的时候记录 1 天 24 小时使用情况是一件趣事，但是随着时间推移新鲜感退去，当它真正想要融入日常生活的时候，我们或许会发现它其实是繁琐的。它的繁琐会让你第一次出现忘记记录当天的时间的情况，并且之后实在想不起来那天的每个小时自己都在做什么时，产生的沮丧感和烦躁感是足以使你放弃使用这种时间记录方式的。

从中我能体会到的是，只有足够简单的记录方式，才能良好的保持时间记录的习惯；只有保持时间记录的习惯，留下珍贵的数据，才能进行下一步的分析。

但是，足够简单也意味着精度的缺失，所以如何在精度和简单度中保持平衡，对后期数据处理有着非常关键的影响，毕竟如果记录几个月后尝试分析的时候才发现，因为当初数据记录不充分而导致无法作出更有用的分析，对谁来说都是非常令人沮丧的。

这意味着，对于一个时间管理的应用来说，数据结构设计的重要性是远大于分析功能的。道理显而易见，没有足够的数据支持，分析功能就显得无用武之地了。

> test

</p>
</details>

> 2019/6/7 初步分析尝试获得下面的结论：
>
> 对于每日的记录使用“一句话概括”的方式，尽量压缩记录时间在半分钟以内。
>
> 对每日概括的信息要求有下面这些元素：
>
> - 时间（可选）：只有在录入非当天的日期时才需要手动输入；
> - 主题：做了什么。需要准确的前提下精简，可以多个但不建议太多，例如：画画、游戏、学习编程；
> - 利用率：做了多久。不需要填满可用时间，要真实记录。多个主题时可以选择录入整体时间然后自动平分，或者手动设置每个项目的时间；
> - 工作日或者非工作日（可选）：默认会根据设置和特殊日时间表计算当天是否为工作日，有特殊情况时手动修改。
>
> 对于工作时间的分析有下面两项：
>
> - 工作中是否有收获；
> - 工作是否顺心，三个心情，开心、平常、生气。
>
> 此外还可以添加备注。

## temp

<details>
  <summary>临时记录</summary>
  <ul>
    <li>Rule of <a href="https://github.com/zfanli/rules">Rules</a></li>
    <li>Python or other 绘制图片直方图</li>
    <li>JavaScript 绘制图片直方图（配合后台 or not）</li>
    <li>Graph of Capabilities 能力雷达图（SVG，JS 控制）</li>
    <li>Make a tool for configure SS by one click (a repo for store files and bash or batch command?)</li>
  </ul>
</details>
